# Домашнее задание к занятию 4 	Структурные паттерны: Delegate, Singleton, Factory

## Правила выполнения домашней работы:

* Базовый проект для выполнения домашней работы - последний проект с домашней работой курса iOSUI, где присутствуют LoginViewController + FeedViewController.
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).

## Оформление результата:

[Инструкция по использованию Pull Request для сдачи дз](https://github.com/netology-code/iosint-homeworks/blob/main/Pull%20request's%20guideline.md)

## Задача 1: Паттерны проектирования Delegate + Singleton

1. Создаем сервис для проверки логина и пароля `Checker` или любым другим названием, у сервиса (это Singleton) будет 1 __интерфейсный метод__ для проверки логина и пароля
2. Пусть свойства (логин и пароль) существуют, для начала, в hardcode виде, по выбору студента (`private let login = "Vasily", private let pswd = "StrongPassword"` и тд). Важно, что свойства __приватные__.
Дополнительная задача* (со звездочкой, необязательная): можно проверять не значения свойств напрямую, а сгенерированный hash. Для этого достаточно вызвать у строки библиотечный метод Swift* `МояСтрока.hash` Проверка хэша - необязательное условие, ДЗ будет принято, как обычно, если будет проверяться plain String.
3. Для `LoginViewController` прописываем протокол делегата `LoginViewControllerDelegate`. Метод делегата проверяет значения, введенные в 2 `UITextField` контроллера. Напрямую вызывать из контроллера сервис `Checker` нельзя!
4. Создаем произвольный класс/структуру `LoginInspector` (или придумайте свое название), который подписывается на протокол `LoginViewControllerDelegate`, реализуем в нем протокольный метод.
5. `LoginInspector` проверяет точность введенного пароля с помощью синглтона `Checker`.
6. Важный момент: чтобы делегат мог сообщить контроллеру результат проверки логина и пароля, методы протокола делегата будут содержать возвращаемое значение
7. Внедрите зависимость контроллера от `LoginInspector`, то есть присвойте значение свойству делегата в `SceneDelegate` или `AppDelegate`

Для доступа к контроллерам в коде воспользуйтесь штатным `SceneDelegate` и его стандартным методом. Или `AppDelegate`, если кто-то ранее избавился от `SceneDelegate`. С UI тоже возможны варианты: проще всего будет тем, кто использует верстку кодом. Вариант, как добраться до контроллеров через Storyboard, ниже:

```
func scene(_ scene: UIScene, willConnectTo session: UISceneSession, options connectionOptions: UIScene.ConnectionOptions) {

        guard let _ = (scene as? UIWindowScene) else { return }

        // инициализация LoginInspector

        if let tabController = window?.rootViewController as? UITabBarController, let loginNavigation = tabController.viewControllers?.last as? UINavigationController, let loginController = loginNavigation.viewControllers.first as? LogInViewController {
            loginController.delegate = // экземпляр LoginInspector
        }
    }
```

## Задача 2:

1. Создайте `protocol LoginFactory` с 1 методом без параметров, который возвращает `LoginInspector`.
2. Вынесите генерацию `LoginInspector` из `SceneDelegate (или AppDelegate)` в фабрику: создайте объект `MyLoginFactory` (название на ваше усмотрение), подпишите на протокол.
3. Инициализируйте в `SceneDelegate / AppDelegate` только фабрику .
4. Внедрите зависимость контроллера от `LoginInspector`, создав инспектора с помощью фабричного метода.

# --- COMPLETED ---

# Домашнее задание к занятию "Внедрение зависимостей в iOS"

## Правила выполнения домашней работы:

* Базовый проект для выполнения домашней работы - последний проект с домашней работой курса iOSUI, где присутствуют LoginViewController + FeedViewController
* При сдаче домашнего задания в поле для сдачи работы прикрепите ссылку на Pull Request с кодом на проверку внутри вашего проекта в Git.
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).

## Задача

1. Добавить класс User для хранения информации о пользователе: полное имя, аватар, статус.
2. Добавить протокол `UserService` с функцией, которая принимает имя пользователя и возвращает объект класса `User`.
3. Добавить класс `CurrentUserService`, который поддерживает протокол `UserService`. Класс должен хранить объект класса `User` и возвращать его в реализации протокола, если переданное имя соответствует имени пользователя.
4. В классе `ProfileViewController` добавить свойство с типом UserService и инициализатор, который принимает объект `UserService` и имя пользователя, введённое на экране `LogInViewController`. При инициализации объекта `ProfileViewController` передать объект `CurrentUserService`.
5. В классе `ProfileViewController` добавить получение пользователя из объекта `UserService` и отображение информации из объекта `User`.
6. Добавить класс `TestUserService`, который поддерживает протокол `UserService`. Класс должен хранить объект класса `User` с тестовыми данными и возвращать его в реализации протокола.
7. При инициализации объекта `ProfileViewController` добавить проверку Debug сборки с помощью флага компиляции `#DEBUG` и передавать объект `TestUserService`. Для Release сборок оставить передачу объекта `CurrentUserService`.

# ---

# Домашнее задание к занятию "Менеджеры зависимостей"

В рамках домашней работы мы научимся использовать внешние зависимости с помощью менеджеров зависимостей Cocoapods и Swift Package Manager.

## Правила выполнения домашней работы

* Домашнее задание выполняется на базе проекта для Вконтакте. Изучите [инструкцию](https://github.com/netology-code/iosint-homeworks/blob/main/Pull%20request's%20guideline.md) по сдаче домашних заданий через Pull Request. В поле для сдачи работы прикрепите ссылку на ваш проект на Github.
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

## Задача 1

1. Добавьте зависимость [SnapKit](https://github.com/SnapKit/SnapKit) через Cocoapods. Используйте последнюю версию библиотеки.
2. Перепишите вёрстку класса `ProfileHeaderView` при помощи SnapKit.

## Задача 2

1. Установите зависимость [iOSIntPackage](https://github.com/TrueMax/iOSIntPackage) через Swift Package Manager. Используйте последнюю версию библиотеки.
2. С помощью класса `ImageProcessor` добавьте различные фильтры для картинок, которые отображаются в постах.

# ---

# Домашнее задание к занятию "Структура проекта и жизненный цикл приложения"

В рамках домашней работы мы научимся создавать отдельные таргеты в Xcode проекте, подключать и использовать внутренние библиотеки и использовать флаги компиляции.

## Правила выполнения домашней работы

* Домашнее задание выполняется на базе проекта для Вконтакте. Изучите [инструкцию](https://github.com/netology-code/iosint-homeworks/blob/main/Pull%20request's%20guideline.md) по сдаче домашних заданий через Pull Request. В поле для сдачи работы прикрепите ссылку на ваш проект на Github.
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

## Задача 1
1. Добавить новый таргет из шаблона Framework с названием StorageService.
2. Перенести в таргет StorageService файлы StorageService и Post. Эти файлы не должны быть добавлены в таргет основного приложения.
3. Добавить с проект необходимые модификаторы доступа `public` и импорты фреймворка StorageService для успешного запуска проекта.

## Задача 2
1. Создать дубликат текущей схемы проекта, настроить запуск приложения с Release конфигурацией.
2. На экране `ProfileViewController` настроить разный цвет фона для Debug и Release сборки с помощью флага компиляции DEBUG.
3. Запустить обе схемы и проверить, что цвет фона меняется.
